---
title: 2. Docker命令介绍
tags: Docker 命令
grammar_cjkRuby: true
---

### info|version：
1. docker info : 显示 Docker 系统信息，包括镜像和容器数
2. docker version :显示 Docker 版本信息。

### 本地镜像管理：
1. docker images(image ls) [OPTIONS] [IMAGE[:TAG]]: 列出本地镜像。
	options说明：-a :列出本地所有的镜像；-q :只显示镜像ID。-f  :显示满足条件的镜像；
2. docker rmi [OPTIONS] IMAGE[:TAG]: 删除本地一个或多少镜像。
	options说明：-f :强制删除；	--no-prune :不移除该镜像的过程镜像，默认移除；
 3. docker build -t runoob/ubuntu:v1 . ：使用当前目录的 Dockerfile 创建镜像，标签为 runoob/ubuntu:v1。	
 4. docker build -f /path/to/a/Dockerfile . ：也可以通过 -f Dockerfile 指定文件的位置创建镜像。
 5. docker history [OPTIONS] IMAGE[:TAG]：查看指定镜像的创建历史。
 6. docker save : 将指定镜像保存成 tar 归档文件。-o 输出到的文件
	 例子：docker save -o my_ubuntu_v3.tar runoob/ubuntu:v3
 7. docker import : 从归档文件中创建镜像。
	 例子：docker import  my_ubuntu_v3.tar runoob/ubuntu:v4 
 
 ### 镜像仓库：
 1. docker login：登陆到一个Docker镜像仓库，如果未指定镜像仓库地址，默认为官方仓库 Docker Hub
 2. docker logout : 登出一个Docker镜像仓库，如果未指定镜像仓库地址，默认为官方仓库 Docker Hub
 3. docker pull IMAGE[:TAG]: 从镜像仓库中拉取或者更新指定镜像
 4. docker push IMAGE[:TAG]: 将本地的镜像上传到镜像仓库,要先登陆到镜像仓库
 5. docker search IMAGE-mysql: 从Docker Hub查找镜像
 
 ### 容器rootfs命令:
 1. docker commit [OPTIONS] CONTAINER [REPOSITORY[:TAG]] :从容器创建一个新的镜像。
	 options说明：-a :提交的镜像作者；-m :提交时的说明文字；
	 例子：docker commit -a "runoob.com" -m "my apache" a404c6c174a2  mymysql:v1
 2. docker cp :用于容器与主机之间的数据拷贝。	
	 -例子 ：docker cp /www/runoob 96f7f14e99ab:/www/：将主机/www/runoob目录拷贝到容器96f7f14e99ab的/www目录下。
	 -例子：docker cp  96f7f14e99ab:/www /tmp/：将容器96f7f14e99ab的/www目录拷贝到主机的/tmp目录中。

### 容器操作：
1. docker ps(container ls) options: 列出容器。
	options说明：-a :显示所有的容器，包括未运行的。-f :根据条件过滤显示的内容。-q :静默模式，只显示容器编号
2. docker inspect : 获取容器/镜像的元数据。docker inspect mysql:5.6docker attach --sig-proxy=false mynginx	
3. docker top :查看容器中运行的进程信息，支持 ps 命令参数。	docker top mymysql
4. docker attach :连接到正在运行中的容器。docker attach --sig-proxy=false mynginx
5. docker logs : 获取容器的日志
6. docker wait : 阻塞运行直到容器停止，然后打印出它的退出代码。
7. docker export :将文件系统作为一个tar归档文件导出到STDOUT。
8. docker port :列出指定的容器的端口映射。

### 容器生命周期管理：
1. docker run IMAGE：创建一个新的容器并运行一个命令 docker run -it IMAGE 以交互模式运行
2. docker start CONTAINER:启动一个或多少已经被停止的容器
3. docker stop CONTAINER:停止一个运行中的容器
4. docker restart CONTAINER:重启容器
5. docker kill CONTAINER:杀掉一个运行中的容器。
6. docker rm CONTAINER：删除一个或多少容器
7. docker pause CONTAINER:暂停容器中所有的进程。
8. docker unpause CONTAINER:恢复容器中所有的进程。
9. docker create IMAGE：创建一个新的容器但不启动它
10. docker exec CONTAINER：在运行的容器中执行命令 /bin/bash

### 注意：
1. docker rm $(docker container ls -a -q) : 删除所有的容器
2. docker rm $(docker container ls -f "status=exited") : 删除所有已经运行完毕的容器
3. docker container rename demo demo2：修改容器demo为demo2名称

### 搭建私有docker registry:
1. https://hub.docker.com/ 中搜索registry
2. 开启另一台虚拟机，执行安装运行registry: docker run -d -p 5000:5000 --restart always --name registry
3. 在之前机器安装telnet，测试连通信: yum -y install telnet && telnet 192.168.20.216 5000
4. 根据Dockerfile构建image，IP是仓库机器的IP: docker build -t 192.168.20.216:5000/centos .
5. 直接push会报错,编写json文件设置安全ip访问通道:
	- vi /etc/docker/daemon.json
	- {"insecure-registries":["192.168.20.216:5000"]}
6. 修改文件，添加一行即可: 
	- vi /lib/systemd/system/docker.service 
	- EnvironmentFile=/etc/docker/daemon.json
7. 重启docker: service docker restart
8. 上传自己的image到docker私有仓库: docker push 192.168.20.216:5000/centos
9. 查看私有仓库: 192.168.20.216:5000/v2/_ catalog/
10. 删掉本地的image: docker rmi 192.168.20.216:5000/centos
11. 从私有仓库下东西: docker pull 192.168.20.216:5000/centos
