---
title: 4. Truffle 使用教程
tags: truffle
grammar_cjkRuby: true
---

#### npm（run）dev 查看监听程序端口

### Truffle简介
为以太坊提供开发环境，测试框架等，使得以太坊开发测试更加方便。

### Truffle功能
1.	内置智能合约的编译、链接、部署等管理
2.	可脚本化，可以扩展部署，迁移框架
3.  网络管理，可以部署到任意的公共网络、私有网络
4.	使用npm，ethpm进行包管理
5	用于直接与合约通信的交互式的控制台
6.	可以在truffle环境中运行外部脚本
7.	提供合约抽象接口，可以通过类似于var instance = Contract.deployed()的语句拿到合约的对象，然后就可以在javascript中操作对应的合约函数。

### Truffle使用
- 安装 npm install -g truffle
- 新建turffle目录
- Mkdir 0_init
- 初始化 truffle init
- 目录结构：
	a)	Contracts:存放编写的合约脚本
	b)	Migrations：存入迁移部署脚本
	c)	Test：存入测试脚本 
	d)	Truffle.js ：truffle配置文件
	e)	Truffle-config.js：一般在windows下面使用，cmd下, truffle命令和truffle.js有可能会冲突 
- 创建合约： Contracts/storage.sol
- 编译：truffle compile
- 迁移部署到以太坊私链：
	1. 修改配置文件truffle.js: networks:{ development:{network_id: ' * ',host:'127.0.0.1',port:'8545' ,gas:'op',gasPrice:'100000000000'}}
	2. 启动ganache-cli服务
	3. 添加迁移脚本 Migrations/0_storage_migrate.js
		 - 脚本必须以数字开头，后面的内容可以随便写，规范化：数字_合约名称_migration.js
		 - Truffle migrate:执行所有位置migration目录中的迁移脚本，如果没有新的迁移脚本导入，使用truffle migrate不会再执行操作。所以，如果想要再次部署，使用truffle migrate --network development --reset
		 - 迁移命令详解：
			 1.	artifacts.require：告诉truffle，要和哪个合约进行交互，返回一个合约抽象。Require参数可以是合约名称，也可以是合约文件，但是由于一个合约文件中可能会存在多个合约，所以一般不要使用合约文件作为参数。
			 2.	module.exports:导出一个函数，被导出的函数会接受deployer对象作为第一个参数
			 3.	Migration.sol：特定合约，一般来说只有在第一次部署迁移的时候才会被部署，不要去做修改
			 4.	Deployer:部署器，组织部署任务，同步执行，另外deployer每个函数都会返回一个Promise，可以通过promise把有执行顺序依赖关系的部署任务组成一个队列
			 5.	Deploy api:
				a)	Deploy(CONTRACT,AREGS…,OPTIONS)：合约部署,可以同时部署多个合约
				i.	Contract:合约名称
				ii.	ARGS:如果合约有构造函数，这里代码构造函数的参数
				iii.	Deployer.deploy(contract, arg1, arg2)
				iv.	Deployer.deploy([[A, arg1,arg2…],[B,arg1],C])
				v.	OPTIONS:可选参数，形式{overview:true/false}：判断在当前合约已经部署的情况下，是否还要再次部署
				b)	Deployer.link(LIBRARY,DEST):链接：把一个已经部署好的库链接到一个或者多个合约里面
				i.	Deployer.deploy(a);deployer.link(a,b);deployer.deploy(b);
				ii.	连接库到多个合约：
				iii.	Deployer.link(LIBA,[B,C,D]);
				c)	Deployer.then():类似于nodejs的promise,通过该函数可以操作合约中的数据。
			6.	合约抽象：javascript和以太坊合约交互的黏合济，主要用于封装合约代码，不用关心合约的实现细节。
				a)	truffle 通过truffle-contract 模块来使用我们自己的合约抽象
				b)	安装
					i.	npm init
					ii.	npm install --save truffle-contract@3.0.1
			7.	合约交互：以太坊向以太坊网络写入数据以及从以太坊网络中读取的过程叫做交互
				a)	读取数据：调用-在网络上执行代码，不会更改数据，使用call()进行读取
				i.	特征
				ii.	不会消耗gas
				iii.	不会更改网络状态
				iv.	会被立即处理
				v.	立刻得到一个返回值
				b)	写入数据：交易-从根本上改变网络的状态。
				i.	特征
				ii.	交易可以修改数据
				iii.	消耗gas
				iv.	需要时间进行处理
				v.	不会立即返回处理结果，会立即返回一个交易哈希
				c)	contract.new({from:,gas})：部署一个完全全新的合约到网络中，返回的就是一新合约的对象
				d)	contract.at("contractHash")：通过一个地址来得到一个代表合约的抽象接口实例。这个地址是这个合约的部署地址。
				e) 合约充值(向合约发送以太币)
				f)	合约测试
				i.	Truffle配置了一个自动化测试框架，可以用两种不同的方式进行测试，所有测试文件都在test下面，truffle只会运行.js, .sol, .es, .es6, .jsx结尾的文件
				ii.	Javascript方式：与合约交互的方式一样。
				iii.Solidity的方式：在solidity中编写测试用例
				iv.	Solidity测试相关模块
				v.	Assert.sol
				vi.	DeployedAddress.sol
			8.	Truffle unbox （truffleframework.com）
				a)	在truffle应用中，通过已有的框架可以简化开发，测试，运行
			9.	合约调试
				a)	Truffle包含了一个集成的调试器，可以调试针对合约的交易
				b)	调试命令: truffle debug <transaction hash>
			10.	truffle develop 和truffle console
				a)	console:基于truffle 的交互式控制台，主要用于连接已经启动的以太坊客户端，具体连接网络由truffle.js配置文件指定
				b)	develop : truffle develop 会内置客户端，与console的区别在于会忽略掉truffle.js中的配置，不需要单独启动以太坊客户端
			11.	执行外部文件：truffle exec <path/to/file.js>
			12.	网络相关
				a)	可以在配置文件配置多个网络，通过truffle migrate ---network < net > 来指定部署到哪一个网络上去


- 4. node index.js 运行文件

- 5. npm run dev启动服务
