--- 
title: 5. openzeppelin功能介绍
tags: openzeppelin 功能介绍
grammar_cjkRuby: true
---
###  openzeppelin概念：
一个帮助我们在以太坊建立安全智能合约的开发库，当前集成于truffle和Embark开发框架中。我们可以使用使用和扩展这些合约，以在更少的时间内创建更安全的DAPP。

### openzeppelin安装步骤(ubuntu)：
1. 新建一个自己的合约目录，进入合约目录
2. truffle init
3. npm init -y 该步生成一个package.json，内置一些配置信息
4. npm install --save-exact openzeppelin-solidity@1.12.0(默认最版2.0.0)
5. 在你编写的合约中导入继承需要的openzepplin的合约：import ‘openzeppelin-solidity/contracts/ownership/Ownable.sol’;

### openzeppelin模块：
1. access：地址白名单和基于签名的权限管理。
2. crowdsale：用于管理令牌(Token)的众筹(智能合约)，允许投资者购买以太代币。
3. examples：一组简单的智能合约，演示如何通过多重继承向基础合约添加新功能。
4. introspection：对ERC165的简单实现，ERC165用于创建标准方法以发布和检测智能合约实现的接口。
5. lifecycle：一个用于管理合约及其资金的生命周期和行为的基础合约集合。
6. math：安全的数学运算库，对发生错误的操作进行安全检查，防止上溢下溢。
7. mocks：主要用于单元测试的抽象合约集合。
8. ownership：一个用于管理合约以及TOKEN所有权的集合。
9. payment：管理托管，取款，索赔等支付相关的智能合约的集合，支持单个收款人和多个收款人。
10. proposals:对eip-1046的实现，EIP-1046对ERC20做了简单的扩展。
11. token：一组ERC标准接口 主要是ERC20和ERC72

### openzeppelin功能详解：
- Math：
	1.	SafeMath.sol:安全运算
	2.	Math.sol:uint256与uint64的最值获取
- OwnerShip：
	1. rabc：
		- Roles.sol:角色管理
		- RBAC.sol:角色扩展
	2. Ownable.sol:合约所有权管理
	3. CanReclaimToken.sol:可回收的TOKEN
	4. Claimable.sol:合约的扩展
	5. DelyedClaimable.sol:添加了区块限制的合约所有权转移
	6. HasNoContract.sol:合约回收
	7. HasNoEther.sol:锁定指定合约，防止以太币转入
	8. Heritable.sol:合约继承者
	9. Superuser.sol:超级用户管理
- OwnerShip：
	1.	signatureBouncer.sol: 签名保护合约，只有指定的角色才能进行签名
	2.	whitelist.sol:白名单
- Introspection：
	1.	ERC165.sol:通过指定接口ID查询接口
	2.	SupportInterfaceWithLookup:支持查找的接口
- Proposals：
	1. TokenMetaData.sol:对ERC-URI的设置
- ERC20:
	a)	ERC20.sol:ERC20合约的扩展
	b)	ERC20Basic.sol:ERC20基础合约
	c)	BasicToken.sol:最简单的ERC20接口实现
	d)	StandardToken.sol:标准token实现
	e)	MintableToken.sol:铸币合约
	f)	RBACMintableToken.sol：铸币权限控制
	g)	cappedToken.sol:铸币上限
	h)	DetailERC20.sol:token详情
	i)	PauseableToken.sol:暂停
	j)	StandardBurnableToken:标准token的销毁
	k)	TokenTimeLock.sol:锁定
	l)	TokenVestion.sol:释放
- ERC721:
	a)	ERC721.sol:NFT 元信息
	b)	ERC721Basic.sol:ERC721接口原型
	c)	ERC721BasicToken.sol:ERC721接口的基本实现
	d)	ERC721Token.sol:ERC721接口的扩展实现
- Crowdsale:
	a) Crowdsale.sol:众筹合约
	b) CappedCrowdsale.sol：众筹上限
	c) IndividuallyCappedCrowdsale.sol:个人的众筹上限
	d) TimedCrowdsale:众筹时间范围
	e) WhitelistedCrowdsale.sol：白名单
	f)	IncreasingPriceCrowdsale.sol:token价格变动
	g) RefundableCrowdsale.sol：退款
	h) PostDeliveryCrowdsale.sol：锁仓
	i)	FinalizableCrowdsale.sol:众筹完成之后的操作
- Payment:
	1.	conditionEscrow.sol:抽象合约，增加条件限制
	2.	escrow.sol：支付管理
	3.	pullPayment.sol：通过拉取模式进行支付
	4.	refundEscrow.sol：退款相关操作
	5.	splitEscrow.sol:多个收款人的比例管理
- Lifecycle:
	1.	Destructible.sol:合约销毁管理
	2.	Pausable.sol:合约暂停与恢复管理
	3.	TokenDestruct.sol:token销毁管理





