---
title: 6. IPFS + 区块链【简介】
tags: IPFS 
grammar_cjkRuby: true
---

### IPFS的概念：
ifps是一个点对点的分布式文件系统（或超媒体分发协议），实现数据的分布式存储，同时它也是一个去中心化网络的基础设施，包括公链在内的不同类型的应用都可以构建在它的基础之上，包括以太坊、EOS等都只是数据的分布式计算，而没有提供数据的分布式存储。

### IPFS的三个关键技术的分析：
#### 1. Merkle DAG(Merkle Directed Acyclic Graph，默克尔有向无环图)
- 当把文件存储在IPFS系统时，文件并不是以一个完整的个体被存储，而是用平均分割法的方式把文件数据切分成若干个256kb大小的块，这些块在经过哈希运算后，不是存储在单个中心化服务器上，而是分开存储在网络中的各个分布式节点之中。
- 当从网络中获取文件时，先从可信的节点获取Merkle Tree树根哈希值，一旦获得了树根，就可以从其他不可信的节点获取Merkle Tree各个节点的哈希值，最终形成一个完整的正确的文件。
- 由于Merkle DAG是基于哈希值的，而哈希值取决于内容，因此IPFS拥有内容寻址的功能(http是基于域名寻址)。
- 防篡改：可以通过检查哈希值来确认数据是否被篡改
- 去重复：由于相同内容的数据块哈希是相同的，可以去掉重复数据，节省存储空间。
#### 2. DHT(Distributed Hash Table，分布式哈希表)	
- 通过Merkle DAG可以实现分布式的数据存储，但还缺最后一步，Merkle DAG存储的哈希值如何定位到具体存储数据的节点，即应该把数据分配到哪一个网络节点去存储，以及去从哪一个网络节点获得存储数据。
- 哈希表是一种存储键值对的容器，DHT中，key是存储数据的哈希值，通过K/V可以实现数据块与目标节点的映射关系

### 3. BitSwap
- BitSwap协议必须能够激励节点去乐于分享数据，即使这个节点暂时没有数据需求。IPFS根据节点的之间的数据收发建立了一个信用体系：有借有还，再借不难。
- 发送给其他节点数据可以增加信用值，从其他节点接受数据降低信用值
- 如果一个节点只接收数据而不分享数据，信用值就会降得很低而被其他节点忽略掉。简单来讲就是：你乐于分享数据，其它节点也乐于发送数据给你，如果你不愿意分享，那么其它节点也不愿意给你数据。

### IPFS的工作原理：
1. 每个文件以及其中所有内容都被赋予一个加密散列的唯一指纹
2. IPFS通过判断具有相同哈希值的文件，去掉重复的文件，还可以跟踪每个文件的历史记录
3. IPFS网络节点只存储感兴趣的内容及相关索引信息
4. 查找文件时，通过文件的哈希在网络中查找存储该文件的节点，再找到想要的文件
5. IPNS(去中心化的命名系统)，每个文件都可以被命名为易读的名字。通过搜索名字来找到文件

### IPFS的特点：
1.	内容寻址，而不是域名寻址。文件(内容)具有存在的唯一性，一个文件加入IPFS网络之后，会被赋予一个唯一的哈希值。
2.	历史版本控制器(git)，可追溯
3.	IPFS网络数据基于区块链
4.	通过使用FILECOIN代币进行激励，让每一个网络节点有动力存储数据。
5.	FileCoin:ipfs的加密货币。矿工提供开放的硬盘空间获取filecoin,用户使用FileCoin来支付在去中心网络中所需要获取的文件的费用。

### HTTP与IPFS比较：
1. http是中心化的，效率比较低，成本较高。ipfs分布式区中心，效率高，成本相对较低
