---
title: 区块链的定义和特性
tags: 区块链 - 定义 架构 特性
---

### 定义:
区块链是集分布式数据存储、点对点传输、共识算法、密码学等一系列技术的新型应用模式，通过去中心化、去信任的方式集体维护一个可靠数据库的技术方案。

### 基础架构模型
一般来，区块链系统是由数据层、网络层、共识层、激烈层、合约层和应用层组成。前三层是构建区块链技术的必要元素，缺少任何一层都不能称之为真正意义的区块链技术。

 - 数据层：封装了底层数据区块的（链式）结构以及相关的（非对称公钥）数据加密和时间戳技术，是整个区块链中最底层的数据结构，是构建全球金融系统的基础。
 - 网络层：包括P2P组网机制、数据传播机制和数据验证机制等。
 - 共识层：封装了网络节点的各类共识算法。共识算法是区块链的核心技术，决定了谁来进行记账，而记账方式决定了整个系统的安全性和可靠性，例如，工作量证明机制(PoW，Proof of Work)、权益证明机制（PoS，Proof of Stake）、公分授权证明机制（DPoS，Delegate Proof of Stake）
 - 激励层：将经济因素集成到区块链技术体系中来，主要包括经济激励的发行机制和分配机制，主要体现在公有链中。在共有链中必须激励遵守规则参与记账的节点，并且惩罚不遵守规则的节点，才能让整个系统朝着良性循环方向发展；在私有连中，则不一定需要进行激励，因为参与记账的节点往往是通过强制力和自愿来要求参与记账。
 - 合约层：封装了各类脚本、算法和智能合约，是区块链可编程特性的基础。比特币具有简单脚本的编写功能，而以太坊极大强化了编程语言协议，理论上可以编写实现任何功能的应用。
 - 应用层：封装了区块链的各种应用场景和案例。比如搭建在以太坊上的各类区块链应用即部署在应用层，未来的可编程金融和可编程社会也将会是搭建在应用层。